[เพลง “รักไม่เคยลวง” บรรเลง]
♪ เคยแค่แสดงว่ารักและมีใจ ♪
♪ เคยบอกเธอไป แกล้งซึ้งให้ไหวหวั่น ♪
♪ กี่คืนวัน แล้วฉันกลับกลาย ♪
♪ เป็นหวั่นไหวเอง ♪
♪ จากที่แสดงแกล้งรักให้ตายใจ ♪
♪ แต่หลอกไม่ไหวคือหัวใจตัวเอง ♪
♪ เธอเปลี่ยนมันด้วยรักแท้จริง ♪
♪ ที่มีให้กัน เปิดใจฉัน ♪
♪ ไปแล้ว ♪
♪ หลอกกันคงไม่ได้เลย โอ้เอยหัวใจ ♪
♪ ความรักมันไม่เคยลวง ไม่ทำร้ายใคร ♪
♪ รักที่แกล้งจริง ♪
♪ กลับจริงกว่ารักครั้งใดๆ ♪
♪ ใจฉันมีแค่เธอ ♪
♪ หลอกกันคงไม่ได้เลย ♪
♪ โอ้เอยหัวใจ ♪
♪ ความรักมันไม่เคยลวง ♪
♪ ไม่ทำร้ายใคร ♪
♪ รักที่แกล้งจริง ♪
♪ กลับจริงกว่ารักครั้งใดๆ ♪
♪ ใจฉันมีแค่เธอ ♪
- [ดนตรีตึงเครียด] - [ขุนเม่น] ตามประเพณีเมืองทุ่งใหญ่ของเรา
เมื่อคุณหญิงศรีถึงแก่อนิจกรรม
ครอบครัวขุนนางทุกคนต้องส่งบุตรชายคนโต
บวช
มันก็คงเป็นไปตามที่ ขุนเม่นกับคุณพระเมฆกล่าวไว้นะ
ถ้าไม่บังเอิญว่าขุนเอกลูกของกระผม
- เพิ่งจะแต่งงานไปไม่ถึงสามเดือนที่ผ่านมา - [ดนตรีสนุกสนาน]
จะให้ฉันเล่นเป็นเมียท่านขุนเหรอเจ้าคะ
ว้าย
อิฉันรับงานไม่ได้แล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
- [เอฟเฟกต์หวีด] - โอ๊ย [ออกแรงเกร็ง]
[คำดวง] ว้าย
หล่อนเคยมาเมืองทุ่งใหญ่ไหม
- [ภาษาอีสาน] ก็เคยมาครั้งแรกนี่แหละ - ฉันมีงานให้หล่อนทำ
[ดนตรีพิศวงเบาสมอง]
นี่เมียของกระผมขอรับ ชื่อคำดวง
[พระช่วย] เป็นอย่างไรล่ะ ลูกสะใภ้ฉัน
ถึงแม้ว่าเราจะกันคุณพระเมฆออกไปได้
[พระช่วย] ยังไงแม่คำดวงก็คือจุดอ่อนของเรา
กำจัดแม่คำดวงออกไปซะ
- [ดนตรีตึงเครียด] - [หายใจแรงถี่]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ฝีเท้าก้าวเดิน]
[ดนตรีระทึก]
อืม [หายใจแรง]
เฮ้ย [ภาษาอีสาน] อาย้อยอยู่ไหน
[ประตูเปิด]
[ดนตรีบีบคั้น]
[ร้องออกแรง]
อาย้อย อาย้อย
อาย้อย อ้าว อาย้อย
[ออกแรง] เฮ้ย
[ดนตรีชวนลุ้นและหยุด]
หยุดนะ จะทำอะไรอะ
ฉันคุยกับคุณพ่อแล้ว หล่อนรู้เรื่องมากเกินไป
ฉันต้องกำจัดหล่อน
กำจัดฉันงั้นเหรอ
ใช่
ฉันไม่อยากทำแบบนี้หรอกนะ แต่มันไม่มีทางเลือก
ฉันเข้าใจ
รับปากฉันอย่างนึงได้ไหม
อาย้อยกับลูกน้องฉันไม่รู้เรื่อง ปล่อยพวกเขากลับบ้าน
[ดนตรีลุ้นระทึกเบาๆ]
ได้
งั้นก็เข้ามา
ฉันฆ่าไม่ง่ายนักหรอกโว้ย
นี่หล่อนจะบ้าเหรอเนี่ย
[ระนาดตัดอารมณ์]
ฉันไม่ได้หมายถึงว่าจะฆ่าจะแกงหล่อน
- อ้าว - [ดนตรีสนุกสนาน]
ฉันหมายถึงว่า ให้หล่อนรีบออกจากเมืองทุ่งใหญ่คืนนี้
แล้วห้ามให้ใครเห็นเด็ดขาด
แล้วเอากระบองมาทำอะไร
นี่เงิน เงินของคุณพ่อ ท่านให้หล่อน
ให้ฉัน ให้ค่าอะไร
ภาษาฝรั่งเรียกว่า “โบนัส”
[สำเนียงอีสาน] บักนัด
ไม่ใช่ โบนัส
หมายความว่าเป็นเงินพิเศษ
หมายความว่าหล่อนทำงานได้ดีมาก
ก็เลยได้เงินเพิ่ม
อืม
[ดนตรีอารมณ์ดีผ่อนคลาย]
โบนัส
ฉันชอบโบนัส
[ขุนเอกพ่นลมหัวเราะสั้นๆ]
เดี๋ยวดึกกว่านี้ ฉันจะพาหล่อนไปที่หน้าประตูเมืองเอง
อืม
โห [พ่นลมดีใจ]
[ภาษาอีสาน] คำดวง ผีสาวพระนครเข้าสิงเหรอ
อย่างนี้ต้องเจอมีดหมอของกู
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฮ้ย
ว้าย อาย้อย
[ภาษาอีสาน] ทำอะไร
ฉันคนนะ ไม่ใช่ผี
ผีสาวพระนครมันเฮี้ยนนัก
- ตาย - เฮ้ยๆ
เฮ้ย ฉันไม่ได้ถูกผีสิง
[คำดวงถอนหายใจ]
ท่านขุนจ้างให้ฉันแต่งตัวแบบนี้
จริงเหรอ
จริงๆ
ฉันก็คือนายฮ้อยคำดวงเหมือนเดิมนั่นแหละ
แล้วอาไปไหนมา ฉันเรียกหาตั้งนาน
อาไปขี้มา
- [เอฟเฟกต์จ๋อย] - [ดนตรีผ่อนคลายมีจังหวะ]
นั่นคืออะไร
“โบนัส”
[ดนตรีตึงเครียด]
[ภาษาอีสาน] เอ๋า ยังแต่งตัวเป็นผู้หญิงพระนคร
ฉันดูแล้วมันรุ่มร่ามจะตาย
- [ผู้ชาย 1] โอ๊ย - [ผู้ชาย 2] รีบเดิน
- [ผู้ชาย 3] โอ๊ย - [ผู้ชาย 4] มา
- [ผู้ชาย 4 ตะคอก] มาเร็ว - [ผู้ชาย 3] ปล่อยกระผมไปเถิดขอรับ โอ๊ย
- [ผู้ชาย 2] บอกว่าอย่าหยุด มาเร็ว - [ผู้ชาย 1] ขอรับ
- [ผู้ชาย 3 คราง] - [ผู้ชาย 2] รีบๆ เดิน
- [ผู้ชาย 1] โอ๊ย - [ผู้ชาย 2] เร็วๆ
- [ผู้ชาย 4] อย่าหยุด - [ผู้ชาย 1 ร้องคราง]
- [ผู้ชาย 3] โอ๊ยๆ - [ผู้ชาย 1] ยกโทษให้กระผม
- [ผู้ชาย 3] โอ๊ยๆ - [ผู้ชาย 1] ปล่อยกระผมเถอะขอรับ
- [ผู้ชาย 2] มานี่ - [ผู้ชาย 1 และ 3] โอ๊ยๆ
- [ผู้ชาย 2] เร็ว - [ผู้ชาย 3] โอ๊ยๆ
- [ผู้ชาย 1] ปล่อยกระผมเถอะขอรับ - [ผู้ชาย 4] เร็ว
- [ผู้ชาย 2] มา - [ผู้ชาย 3 คราง]
นั่นหมื่นขาวนี่
เพื่อนเจ้าเหรอ คนชื่อหมื่นขาว
แค่คนรู้จักน่ะ
น่าจะทำอะไรผิดมา ไม่เกี่ยวกับเราหรอก
ไม่มีคนแล้ว ไป
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทหารพวกนั้นรู้จักฉัน
คงไม่ถามอะไรมาก พอหล่อนถึงประตูแล้วรีบออกไปเลย
อืม
วันนี้ขอบใจหล่อนมากนะ นายฮ้อยคำดวง
ไม่เป็นไรหรอก
ไปได้แล้ว
[ดนตรีโหมแนวเวทมนตร์]
แม่คำดวง
[ดนตรีซึ้งบรรเลงช้า]
แล้วหล่อนทำอะไรเนี่ย
[ถอนหายใจ] เราเพิ่งรู้จักกันแค่วันเดียว ไม่ต้องอาลัยอาวรณ์กันขนาดนี้ก็ได้
จุ๊ๆ
[พ่นลมหายใจ]
หล่อนมีใจให้ฉัน
ฉันก็ขอบใจ แต่เรื่องระหว่างเรา มันเป็นไปไม่ได้หรอก
[ถอนหายใจ]
หยุดพล่ามได้แล้ว
ดูนู่น โน่น ไอ้ขุนตาถั่ว
[เอฟเฟกต์ขัดอารมณ์]
[ดนตรีตึงเครียด]
ท่านเจ้าเมือง คุณพระยง
[ดนตรีลุ้นระทึกเบาๆ]
[ขุนเอกเสียงแผ่ว] อ้อ
[แผ่วเบา] อืม
[พระยาจำรุญ] หึ
นึกว่าใคร ขุนเอกอิทธิฤทธิ์
[ดนตรีตึงเครียด]
แล้วนั้นใครล่ะ
นี่เมียของกระผมขอรับ
อ๋อ [หัวเราะ] เอ้า
ลุกขึ้น
ฉันได้ยินเขาบอกมาว่า เจ้าเนี่ยแต่งเมียแล้วที่พระนคร
เลยไม่ได้มาบวชไว้ทุกข์ให้กับคุณหญิงศรี
[ดนตรีระทึกเบาๆ]
- กระผม… - อืม ไม่ต้องคิดมากหรอก
กฎเมืองเขามีเหตุผลถึงยกให้
[พระยาจำรุญ] เฮ้อ
พูดถึงเรื่องนี้แล้ว…
ท่านเจ้าเมืองถอนหายใจทำไมหรือขอรับ
ก็หมื่นขาวน่ะสิ
พอรู้ว่าคุณหญิงศรีถึงแก่อนิจกรรม
ก็สร้างเรื่องโกหก เพื่อหลีกเลี่ยงการบวชตามธรรมเนียม
แล้วท่านรู้ได้ยังไงเจ้าคะ ว่าเขาโกหก
เมื่อยามหนึ่ง
[พระยง] หมื่นขาวแอบพาหมอคาม จะหลบออกจากเมือง
แต่ทหารเฝ้าประตูสงสัย ว่าทำไมต้องออกจากเมืองยามค่ำคืน
[พระยง] ก็เลยคาดคั้น
จนหมอคามรับสารภาพว่ารับจ้างโกหก
ว่าหมื่นขาวเป็นโรคเรื้อน เพื่อเลี่ยงการบวชตามธรรมเนียม
เมื่อครู่กระผมเพิ่งเห็น
เจ้าหน้าที่เมืองคุมตัวไปขอรับ
ก็นั่นแหละ
โดนจับไปรับโทษโบย 30 ที
แล้วไปขังคุกต่ออีก
- [พระยงถอนหายใจ] - [ดนตรีบรรเลงต่อเนื่อง]
ช่วงนี้งานศพคุณหญิงศรี
ฉันก็ไม่อยากทำบาปกรรม
แต่กฎเมืองว่าไว้ให้โบยก็ต้องโบย
ฉันกลัวว่าพวกมันจะตายคาหวายเสียก่อนนะสิ
[ถอนหายใจ]
น่าสังเวช
[ดนตรีบีบคั้นและจบ]
- [พระยงถอนหายใจ] - [พระยาจำรุญ] อืม
ว่าแต่พวกเจ้ามาทำอะไรดึกดื่นตรงนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
กระผม…
[กระแอม]
คือ…
เจ้าทำไม
อะไร
มาเก็บสมุนไพรเจ้าค่ะ
- [พระยาจำรุญ] ฮึ - [เอฟเฟกต์แปลกใจ]
- [เอฟเฟกต์ชวนตะลึง] - [ขุนเอกกระอัก]
สมุนไพรนี้ต้องกินตอนที่เด็ดสดๆ
ไม่อย่างงั้นไม่ได้ผลเจ้าค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ดีมีจังหวะ]
- [พระยาจำรุญหัวเราะในคอ] - [เอกเฟกต์กลืน]
[พระยง] ไม่ต้องเหนียมหรอก เมื่อตอนฉันแต่งงานใหม่ๆ
ฉันก็กินไอ้สมุนไพรตัวนี้แหละ
ฉมังนัก
- [พระยาจำรุญหัวเราะในคอ] - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
กินเสร็จแล้วเนี่ย
พวกเจ้าคงอยากจะรีบกลับเรือนกันแล้วสินะ
[หัวเราะ]
ไป เข้าเมืองพร้อมกัน
[พ่นลมเกรงใจ]
ขอรับ
รีบเถอะ ไอ้ตัวนี้มันออกฤทธิ์เร็ว
- [พระยาจำรุญหัวเราะในคอ] - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
[ไม่ออกเสียง]
[จิ้งหรีดร้อง]
หล่อนเอาสมุนไพรอะไรให้ฉันกิน
หญ้าแพะหงี่
[ดนตรีพิศวงแนวตลก]
อืม
เขาจะใช้เวลาผสมควาย
- [เอฟเฟกต์ควายร้อง] - ถ้าควายมันไม่คึก เขาก็จะเอาให้ควายกิน
ควายมันก็จะคึกจนคอกแทบแตก
ขุนนางพวกนั้นก็รู้จัก
แล้วหล่อนให้ฉันกิน
หล่อนนี่มันบัดสีนัก
เอ๋า นี่ฉันหาทางออกให้นะ
ขุนนางพวกนั้นก็ไม่สงสัย
เจ้ายังจะมาว่าฉันอีกเหรอ
คืนนี้หล่อนคงออกจากเมืองไม่ได้แล้ว
น่าจะอีกหลายวัน
[เอฟเฟกต์อึ้ง]
คงสักอาทิตย์นึง
ป๊าด อาทิตย์นึง
หล่อนต้องรับบทเป็นเมียฉันให้จริงจังขึ้น
[ดนตรีชวนตะลึง]
[พ่นลมหายใจ]
ฉันจะเพิ่มค่าจ้างให้
[ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ]
ไม่เอา ฉันจะกลับบ้านไปหาพ่อ
หล่อนกลับไม่ได้ ท่านเจ้าเมืองเห็นหน้าหล่อนแล้ว
หล่อนจะโดนลงโทษไปด้วย
ฉันไปเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ด้วย
ทำไมจะไม่เกี่ยว
หล่อนรับบทเป็นเมียกำมะลอฉัน
นั่นเท่ากับหล่อนสมรู้ร่วมคิด หลอกท่านเจ้าเมืองเหมือนกัน
[เอฟเฟกต์จ๋อย]
หล่อนก็เห็นแล้วใช่ไหม ถ้าความแตกจะเป็นยังไง
เห็นหมื่นขาวกับหมอคามโดนลงโทษโบย 30 ที
แถมโดนจำคุกด้วยนะ
แต่ถ้าฉันต้องรับบทเป็นเมียเจ้าอย่างจริงจังละก็
- ฉัน… - ฉันจะเพิ่มโบนัสให้
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนตะลึง]
นั่นโสมทองคำใช่ไหม
ใช่ หล่อนรู้จักด้วยเหรอ
[ดนตรีซึ้ง]
[ไอหนัก]
- โอ๊ย พ่อเป็นยังไงบ้างจ๊ะ - [ไอ]
ไม่เป็นไรหรอก
คนโดนของมันก็เป็นแบบนี้แหละ
เดี๋ยวก็หาย
พ่อไล่ของในตัวออกแล้วเลยเสียพลังเยอะ
ร่างกายพ่อเลยไม่แข็งแรง
ไว้ฉันจะซื้อยาบำรุงดีๆ มาให้นะจ๊ะ
ขอบใจนะลูกนะ
[ภาษาอีสาน] พี่มียาบำรุง ที่กินเข้าไปแล้วแข็งแรงเร็วๆ ไหม
[ภาษาอีสาน] มี โน่น โสมทองคำ
[หมอยา] โสมเก่าแก่มาจากเกาหลี
สรรพคุณน่ะมันเป็นอย่างที่เธออยากได้เลย
แต่ว่าราคามันแพงกว่ายาที่เธอซื้อเป็นร้อยเท่า
ร้อยเท่า
[ภาษาอีสาน] ป๊าด ชาตินี้ฉันจะมีปัญญาหาเงินมาซื้อได้ไหม
ฉันจะยอมรับบทเป็นเมียเจ้าอย่างจริงจัง
แลกกับโสมทองคำนี้เป็นโบนัส
ไม่ได้
โสมนั่นข้ามน้ำข้ามทะเลมาจากเกาหลี
เป็นสมบัติประจำตระกูลของฉันนะ
งั้นก็ไม่ตกลง
หล่อนนี่โลภมากนัก
แต่สิ่งที่เจ้าจะให้ฉันทำ
ก็ไม่ใช่สิ่งที่นายฮ้อยอย่างฉัน จะยอมทำได้ง่ายๆ หรอกนะ
[ดนตรีวุ่นวายใจ]
ก็ได้
ฉันตกลง
[ดนตรีมีความหวัง]
หล่อนจะทำอะไร
เขียนชื่อจอง
ฉันไม่กลับคำหรอกน่า
ฉันจะไปคุยกับคุณพ่อก่อน
หล่อนรออยู่ที่นี่นะ อย่าไปไหน
[ถอนหายใจ]
- [คำดวงกลั้นใจ] - เฮ้ย
[ครางและหายใจเฮือก]
หล่อน… หล่อนมาทำอะไรบนเตียงฉัน
[หายใจสะอื้น]
[เสียงสั่น] ก็…
เจ้าบอกให้ฉันมาเป็นเมียจริงจัง
- [คำดวงพ่นลมหายใจคราง] - ฮะ
- [ดนตรีคึกคัก] - [หายใจเข้าและออกอย่างแรง]
อยากทำอะไรก็ทำเลย [เสียงสูง] ฉันพร้อมแล้ว
ยืนอยู่เฉยๆ ทำไมล่ะ
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีสนุกสนานบรรเลงสั้นๆ และจบ]
จิบน้ำขิงอุ่นๆ หน่อย จะได้ไม่ฟุ้งซ่าน
- [ดนตรีสดใสเบิกบาน] - ไม่ได้ฟุ้งซ่านซะหน่อย
ขุนนางอย่างเจ้าต่างหาก พูดอะไรก็ไม่พูดให้กระจ่าง
บอกให้เป็นเมียจริงจัง ฉันก็นึกว่าต้องเป็นเมียจริงๆ
ที่ฉันให้หล่อนเล่นบทเป็นเมีย ก็เพื่อประโยชน์อย่างอื่น
ฉันเป็นลูกผู้ชาย ไม่ข่มเหงผู้หญิง
ไม่ใช่พวกบ้ากามหลงราคะ
ใครจะไปรู้อะ ไม่ได้เขียนเอาไว้ บนหน้าผากซะหน่อยว่าเป็นคนดี
นี่หมายความว่า ถ้าฉันอยากได้หล่อนจริงๆ
หล่อนก็จะยอมอย่างงั้นเหรอ
ใช่ ก็เราตกลงกันแล้ว
เพื่อแลกกับโสมทองคำเนี่ยนะ
ใช่
- [ดนตรีเบาสมอง] - [พ่นลมกระแทกเบาๆ]
พูดถึงเรื่องนี้ก็ดีแล้ว
คำว่าเมียจริงจังของฉัน
หมายความว่าต่อไปนี้เราสองคน
ต้องทำเป็นเหมือนว่า เป็นผัวเมียกันจริงๆ ตลอดเวลา
- ในเรือนนี้ด้วยเหรอ - ใช่
บ่าวไพร่ก็ไว้ใจไม่ได้ กำแพงมีหูประตูมีตา
แล้วเรื่องนี้ถ้าเกิดพลาดก็ถึงชีวิต
และยังเสียไปถึงเรื่องอื่นอีกด้วย
[ดนตรีระทึกเบาๆ]
ผลประโยชน์ของพวกเจ้าใช่ไหม
เรื่องนี้หล่อนไม่ต้องรู้
ไม่ได้อยากจะรู้อยู่แล้ว รู้มากจะเป็นภัย
เอาเป็นว่าฉันเข้าใจละ
ยัง ยังไม่จบ ยังมีอีก
ตามบทแล้วหล่อนต้องเล่นเป็นสาวพระนคร
แต่ตอนเนี้ย
หล่อนอย่างกับม้าดีดกระโหลก
[เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
ทั้งกริยาท่าทาง ทั้งคำพูดคำจา
[ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
ไม่มีใครสนใจขนาดนั้นหรอก
เราประมาทไม่ได้
คนที่กินตำแหน่งขุนนาง
มีทั้งคนดีคนเลว แต่ไม่มีใครโง่
ถ้าหล่อนยังทำกริยาท่าทางแบบนี้ อีกไม่นานเขาก็มองออก
แล้วฉันต้องทำยังไง
เรื่องนี้ต้องใช้เวลา
พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน หล่อนไปนอนเถอะ
- หล่อนไปนอนที่เตียง ฉันจะนอนตรงนี้ - [ดนตรีจบ]
- เออ - [เอฟเฟกต์ตะลึง]
[คำดวงถอนหายใจแรง]
[นกฮูกร้อง]
[ดนตรีตึงเครียด]
[พระยง] ไอ้ตัวนี้มันออกฤทธิ์เร็ว
[เอฟเฟกต์เสียงสูงขึ้นเรื่อยๆ]
- [เอฟเฟกต์ม้าพยศร้อง] - [พ่นลมหายใจผ่อนคลาย]
[กังวล] ฮะ
- [เอฟเฟกต์ม้าร้อง] - [ถอนหายใจ]
[ผู้หญิงพูดภาษาอังกฤษเย้ายวน] ใช่เลยค่ะ
- [เอฟเฟกต์ม้าพยศร้อง] - [ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
[เอฟเฟกต์ม้าพยศร้อง]
[สูดดมลึกๆ]
[ผ่อนลมหายใจยาว]
ว้าย
เจ้าจะทำอะไรฉัน
[เอฟเฟกต์ม้าพ่นลมทางจมูก]
- [เอฟเฟกต์ม้าร้อง] - เฮ้ย
[คำดวงหายใจแรงถี่]
ไหนบอกว่าเป็นลูกผู้ชาย ไม่ข่มเหงผู้หญิง
ไม่บ้ากามหลงราคะไง
[เสียงทุ้มต่ำ] มาเป็นเมียฉันเถอะนะแม่คำดวง
มาเป็นเมียฉันเถอะนะ
- [คำดวงคราง หมั่นไส้] ว้าย - [ออกแรง]
- [คำดวง] หืม อื้ม [หอบ] - [ขุนเอก] หึ
- [เอฟเฟกต์ม้าพยศร้อง] - [คำดวงครางต่อเนื่อง]
- [ขุนเอก] ฮึ้ย - ฮึๆ
- [ขุนเอกกระอัก] - [คำดวงครางขยะแขยงเบาๆ]
[คำดวงร้องครางเสียงดัง]
- [พ่นลมหายใจ สูดหายใจฮึด] - [คำดวงกรีดร้อง]
[คำดวงร้องแผ่วเบา] เฮ้ยๆ
[หอบคราง]
[เอฟเฟกต์วิ่งเร็วแนวตลก]
ทำไงดีวะ
- เมียจ๋า เมียจ๋า - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
- [เอฟเฟกต์กริ่งจักรยาน] - [ขุนเอก] เมียจ๋า เมียจ๋า
[คำดวงอุทานออกแรง]
เมียจ๋า เมียอยู่ไหน
- เมียจ๋าเมียอยู่ไหน เมียอยู่ไหน - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
เมียจ๋า เมียจ๋า
[หายใจแรง ถอนหายใจ]
[ดนตรีสยองขวัญ]
[กรีดร้อง]
เมียจ๋า
[เอฟเฟกต์จูบ]
[ร้องออกแรง]
[คำดวงหายใจแรง]
- ฮะ - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
- [สูดจมูก] - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
[พ่นลมหายใจออกเสียง]
- เมียจ๋า - [กรีดร้อง]
เมียจ๋า เมียจะไปไหน
[คำดวงลากเสียง] โอ๊ย
- [ดนตรีระทึก] - [เอฟเฟกต์วิ่งเร็วแนวตลก]
[ร้องเบาๆ]
เมียจ๋า
เมีย เมียจ๋าอยู่ไหนจ๊ะ
อยู่ในนี้รึเปล่าน้า
- [เอฟเฟกต์ม้าร้อง] - [พ่นลมหายใจ]
- [กระแทก] - [กระอัก]
[ดนตรีคึกคัก]
ดี อยู่ในนี้ไปเลยนะ
ไม่ต้องออกมา
[เอฟเฟกต์ม้าพ่นลมทางจมูก]
ว้าย เฮ้ย
หอมเหลือเกิน
[คำดวงหายใจแรง]
ไหนๆ หล่อนก็ลงมาในตุ่มนี้แล้ว เรามาเป็นผัวเมียกันในตุ่มนี้เลยนะจ๊ะ
- [ขุนเอกครางยั่ว] - ไม่ได้
- [ดนตรีแดนซ์สนุกสนาน] - ไม่ได้ เจ้าเสน่หาฉันเพราะฤทธิ์ยา
- ยา - ใช่
ยาหยียาใจของพี่เอก
- มาเป็นเมียพี่เถิด - [ร้องอึกอัก]
- [ออกแรง] - [เอฟเฟกต์ตีฉาบ]
[ออกแรง] เฮ้ย
โอย
[ดนตรีสนุกสนาน]
[คำดวงร้องหอบ ร้องตกใจ]
- [เอฟเฟกต์ม้าร้อง] - จะไปไหนจ๊ะ แม่ยอดยาหยีของพี่เอก
ขอโทษนะ นี่แน่ะ
โอ๊ะ โอย [ร้องไม่ออก]
ทำไมมันแข็งอย่างนี้วะ
ซวยแล้วอีคำดวงเอ๊ย ทำตัวเองแท้ๆ เลย
อืม อุ๊ย
นี่ นี่ ปล่อยฉัน
จะหนีไปไหนล่ะ แม่ยอดยาหยี
[ครางกลัว]
มาเป็นของพี่เอกเถอะนะ
- [เอฟเฟกต์จูบ] - [คำดวงครางกลัวต่อเนื่อง]
- [กรีดร้อง] อย่า - [เอฟเฟกต์ม้าร้อง]
[ระนาดตัดอารมณ์]
เฮ้ย
- [คำดวงหอบแรง] - [ดนตรีจังหวะสบายๆ]
อะไรกันเนี่ย
[คำดวงหอบ]
ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
[คำดวงถอนหายใจแรง]
หญ้าแพะหงี่ หมดฤทธิ์แล้วสินะ
เฮ้ย หล่อนจะทำมิดีมิร้ายกับฉันเหรอ
- บัดสีนัก - [เอฟเฟกต์แปลกใจ]
[คำดวงถอนหายใจ] ฮื่ม
ฉันเนี่ยนะจะทำเจ้า ไอ้ขุนบ้า
อย่าหวังนะว่าจะได้เชยชมความเป็นชายของฉัน
แม้แต่ขาอ่อนก็อย่าหวังว่าจะได้เห็น
[คำดวงกระแทกลมหายใจ]
[พลางถอนหายใจ] โอ๊ย
เกือบไปแล้ว อีคำดวงเอ๊ย
[คำดวง] จดหมายนี้ส่งให้ถึงมือพ่อฉันด้วยนะจ๊ะ
[ดนตรีเหงาปนเศร้า]
[คำดวง] พ่อ ฉันมีงานต้องทำต่อที่เมืองทุ่งใหญ่
ค่าจ้างเงินดี ฉันอยู่กับอาย้อย พ่อไม่ต้องห่วง
ถ้าเสร็จงานแล้วฉันจะรีบกลับ
รักษาตัวด้วยนะพ่อ จากคำดวง
นี่คือเมียของฉัน
ชื่อแม่คำดวง
- [ดนตรีเปิดตัวชวนประทับใจ] - [ขุนเอก] ต่อไปนี้พวกเจ้าต้องเรียกหล่อนว่า
คุณนาย
[พร้อมกัน] เจ้าค่ะ
- ฉันไหว้นะจ๊ะ - [ร้องตกใจ]
[ระนาดตัดอารมณ์]
ไม่รู้
[ดนตรีสนุกสนาน]
[พ่นลมหายใจ]
ฉันชื่อคำดวงจ้ะ มาจากอี…
- ฮึ - ฮะ
อี… [แกล้งจาม]
มาจากพระนครจ้ะ
[พร้อมกัน] อ๋อ
เพิ่งเคยมาเมืองทุ่งใหญ่เป็นครั้งแรก
ยังไม่คุ้นชินทั้งคนทั้งเมือง
ไอ้คุณนายเนี่ยก็เพิ่งเคยเป็น ยังไม่ชินเหมือนกัน
ผัวก็เพิ่งเคยมีเป็นครั้งแรกจ้ะ
[พวกบ่าวหัวเราะเบาๆ]
บ่าวชื่ออ้อยเจ้าค่ะ
บ่าวชื่อจวนเจ้าค่ะ
บ่าวชื่อหยิบเจ้าค่ะ
คุณนายจะให้บ่าวรับใช้อะไร เรียกหาได้เลยนะเจ้าคะ
ขอบใจนะจ๊ะ พวกเจ้าเป็นเจ้าถิ่น
เอ็นดูฉันด้วยก็แล้วกัน
[ไม่ออกเสียง]
เอ็งไปเอากระเทียมมาด้วย
[จิ๊ปาก] นี่ จู่ๆ
เรือนเราก็มีคุณนายโผล่
อย่างกะเหาะลงมา
- งานต่งงานแต่งก็ไม่มี - [อ้อย] ฮื่อ
ฉันว่ามันพิลึกกึกกืออยู่นะยาย
- อืม - [จวน] เออ
- นั่นน่ะสิ - [หยิบ] นินทาฉันอยู่เหรอ
- [ดนตรีตึงเครียด] - [หายใจเฮือก]
- อ๊าย - [ดนตรีระทึก]
คุณนาย คุณนายเจ้าขา
โปรดยกโทษให้บ่าวด้วยเจ้าค่ะ ปากบ่าวมันไม่ดี
นี่เจ้าค่ะ ปากบ่าวมันไม่ดีๆ
- [หัวเราะลั่น] - [เอฟเฟกต์จ๋อย]
- อีหยิบ มึงๆ - [หยิบ] มึงทำไม
- [อ้อย] หยุดๆๆ - มาสิๆ
- [หยิบ] อีจวนมา - ประเดี๋ยวก็หัวร้างข้างแตกกันหรอก
ยาย ยายก็ดูมันทำสิ
เล่นพิเรนทร์แบบเนี้ย ข้าหัวใจจะวายตาย
- โอ๊ย เขาถึงได้ว่า - [ดนตรีเบาสมอง]
อีกาสันหลังขาด วัวบินผาดก็ตกใจ
- [หยิบหัวเราะเบาๆ] - [จวน] ฮึ
วัวบ้านเอ็งสิบินได้
ก็นั่นน่ะแหละ เจ้านายอะเขาคาดโทษเอาไว้
ว่าไม่ให้พวกเราอะนินทา
[เน้นเสียง] เอ็งก็ยังห้ามปากไม่อยู่เนอะ
หืม [จิ๊ปาก]
นี่ ก็มันอดสงสัยไม่ได้นี่หว่า
งานม่งงานหมั้นอะไรก็ไม่เห็นจะมี
[ถอนหายใจ]
ข้าได้ข่าวจากนังแม้นเรือนคุณพระยงมา
- ฮะ - ว่ายังไงวะ
[ดนตรีพิศวงเบาสมอง]
นังแย้มอะไปแอบฟังคุณพระคุยกับเมีย
ว่าๆ
- อะไรเล่าสิ - คุณพระ
ยอมรับในที่ประชุมว่า
ท่านขุนของพวกเรา…
[อ้อย] เออ
[ไม่ออกเสียง]
[พร้อมกัน] ว้าย
เฮ้ย แม่เจ้า เล่นจ้ำจี้กันแล้วโดนจับได้
คาเตียง
[พร้อมกัน] หูย
เบาๆ กันหน่อยสิวะ เดี๋ยวก็โดนโบยกันหมดนี่หรอก
- ชู่วๆ - [จวน] อืม
พวกเราอะถึงได้คุณนายมาแบบปุบปับอย่างงี้ไง
[พร้อมกัน] อ๋อ
- ชู่วๆ - [บ่าวคนอื่น] โธ่
[ดนตรีแดนซ์จังหวะคึกคัก]
[พ่นลมหายใจ]
ไม่ได้เรื่อง สอนไม่จำ
เดินให้เหมือนกุลสตรีหน่อย
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้น]
- เฮ้ย - [ร้องออกแรง]
หล่อนประชดเหรอ
เออสิโว้ย
[ดนตรีสนุกสนาน]
[ถอนหายใจเบาๆ]
อย่าก๋ากั่นให้มาก
[คำดวง] อื๋ม
[เอฟเฟกต์นกร้อง]
อย่าดีดหูฉันอีก
[สูดจมูก]
[ขุนเอกถอนหายใจ]
[กระแอม]
ไป…
ไปเดินใหม่
ขอร้องละ เดินให้เหมือนคนหน่อยได้ไหม
[หายใจเฮือก]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีเบาสมอง]
อุ๊ย ว้าย
[ดนตรีบรรเลงขึ้นชวนประทับใจ แล้วอารมณ์เหี่ยวลงทันที]
- [ดนตรีเบาสมอง] - เฮ้ย ไอ้ท่านขุนบ้า รับหน่อยก็ไม่ได้
[ถอนหายใจ]
[คำดวงถอนหายใจ]
- [ถอนหายใจสั้นๆ] - [ดนตรีเบาสมอง]
มองอะไร
ไม่มีผู้หญิงที่ไหนเขานั่งท่านี้หรอกนะ
ทำไม ท่านั่งของฉันมันขัดตามากหรือไง
พูดจาไม่ไพเราะเลย
หล่อนต้องแทนตัวเองว่าน้อง
แล้วเรียกฉันว่าคุณพี่
[หัวเราะประชด]
คุณพี่ แหวะ กระดากปาก
ถ้าทำไม่ได้ก็อย่าหวังโสมทองคำ
- ก็ได้ - ไหนลองเรียกซิ
[ดนตรีคึกคักตื่นเต้น]
[ออดอ้อน] คุณพี่เจ้าขา
น้องร้อนจังเลยเจ้าค่ะ
[เซ็ง] คุณพี่
ช่วงนี้หล่อนห้ามออกนอกเรือนเด็ดขาด
ถ้ามีธุระหรือว่าอยากได้อะไรก็บอกบ่าวให้หามา
ทำไม น้อง… เอ๊ย
ฉัน… เอ๊ย
- น้อง… - ถูกแล้ว
[ถอนหายใจ]
[กัดฟันพูด] พูดยากจัง
น้อง
น้องเพิ่งมาอยู่เมืองนี้
จะขอไปดูวัดดูคนไม่ได้หรือไง
ไม่ได้ ถ้าใครเห็นท่าทางของหล่อน
ก็จะรู้ว่าไม่ใช่ผู้ดี
[กลองรัวต่อด้วยดนตรีพิณอีสาน]
[ภาษาอีสาน] นี่ถ้าพ่อเจ้ารู้เรื่อง คงโกรธมาก
[ควายร้อง]
[ภาษาอีสาน] ให้รู้ไม่ได้หรอก
เพราะในจดหมายฉันก็ไม่ได้บอก
ถ้าบอกไป ก็คงจะเป็นห่วงฉัน
ว่าต้องนอนห้องเดียวกับผู้ชาย
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก เขาคงคิดเหมือนอา
เป็นห่วงท่านขุนมากกว่า
ฮ่วย ทำไมไม่มีใครเห็นฉันเป็นผู้หญิง
- [หัวเราะในคอ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
อะไรเหรอ
ขนมบันดุก
เขาบอกว่ามีแต่แถวนี้ที่อร่อยมาก
มีอีกไหม
ไม่มี หมดแล้ว
ถ้าเจ้าอยากกินน่ะ ต้องไปซื้อที่ตลาด
แต่ท่านขุนห้ามฉันออกจากเรือน
แถมยังสั่งบ่าวให้คนใช้ให้ช่วยกันดู
ทำเหมือนไม่ไว้ใจฉัน
แต่อาว่าท่านขุนฉลาดอยู่นะ
- [เอฟเฟกต์จ๋อย] - [หัวเราะในคอเบาๆ]
[ภาษาอีสาน] จะมาห้ามฉันเหรอ
รู้จักนายฮ้อยคำดวงน้อยไปซะแล้ว
[ภาษาอีสาน] มันจะดีเหรอคำดวง ท่านขุนห้ามไม่ให้ออกจากเรือน
แต่เจ้าออกมาอย่างนี้ จะไม่โดนดุเอาเหรอ
โอย
ไม่เป็นไรหรอก
- หึ - ฉันอยากกินขนมบันดุก
ไปกินขนมกันเถอะ
[หมอย้อย] หึ ไม่เอา อากินแล้วเมื่อเช้า
เดี๋ยวอาไปดูของทางโน้นก่อนนะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
จ้า
- [ดนตรีชวนตะลึง] - [ถอนหายใจ]
ลมอะไรหอบมาถึงนี่ล่ะท่านขุน
กูมีงานให้มึงทำ
[ดนตรีลึกลับ]
[ขุนเม่น] รูปนี้เขียนตามคำบอกของพ่อกู
อาจจะไม่ค่อยเหมือนซะทีเดียว
ใครน่ะขอรับ
ชื่อแม่คำดวง เมียขุนเอกอิทธิฤทธิ์
เมียขุนนางหรือขอรับ
กลัวเหรอ
[หัวเราะเบาๆ]
กระผมไม่ได้กลัวหรอกขอรับ
แต่ถ้าเป็นเมียขุนนาง
อาจจะต้องจ่ายแพงกว่าเมียชาวบ้านนะขอรับ
ไม่มีปัญหา
แล้วจะให้กระผมฆ่าหรือว่าฉุดดีขอรับ
ให้อุ้ม อุ้มมาที่นี่
กูมีเรื่องอยากสอบถามผู้หญิงคนนี้
เรื่องนี้เก็บเป็นความลับ
มึงห้ามบอกใครเด็ดขาด
ได้เลยขอรับท่านขุน
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
[ผิวปาก]
เจ้านั่นแหละ
เจ้าเป็นใคร
มานี่สิ ข้ามีอะไรให้ดู
ไม่ไปเว้ย ถ้ามีอะไรให้ดูก็เอามาให้ดูตรงนี้ดิ
- [โจร 1] เฮ้ย [หัวเราะ] - [คำดวง] ฮึ้ยๆๆ
- [หัวเราะร่า] - [โจร 1] ฮึ้ยๆ
[กัดฟันพูด] นี่ไงที่ข้าจะให้เจ้าดู
- ฮึ - [กรีดร้อง]
นี่พวกเจ้าทำอะไรอะ
[ดนตรีระทึกโหม]
ช่วยด้วยจ้ะ ช่วยด้วย ช่วยด้วยจ้ะ ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยด้วย ช่วยด้วย
อ๊าย
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
[ดนตรีคึกคัก]
โอ๊ย เฮ้ย [ออกแรง]
- [โจร 1] ย้าก - [คำดวงเปล่งเสียงออกแรง]
โธ่เว้ย
[ออกแรงฟาดฟัน]
หมัดเขวี้ยงควาย
- [ออกแรง] - [กระอัก]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนประทับใจบรรเลงเนิบ]
- [หลายฝีเท้าวิ่งรัว] - [ผู้หญิง] พี่มาเลยพี่
- [เฮละโล] - ไอ้นักเลงมันทำร้ายผู้หญิงจ้ะ
[ตำรวจ] ไอ้ธง มึงก่อคดีอีกแล้วนะมึง
ก็กูไม่มีเงินกินข้าว กูก็เลยดักปล้นอีนังนี่
- [ดนตรีสดใสเบิกบาน] - ไอ้กเฬวราก คราวเนี้ยมึงติดคุกหัวโตแน่
มันน่ะเป็นนักเลงใหญ่ เจ้าน่ะเก่งมากเลยนะ ที่จับตัวมันได้
[เอฟเฟกต์เลิ่กลั่ก]
บังเอิญน่ะ
มันเดินสะดุดล้มหน้าทิ่มตอพอดี
ไป นำตัวมันไป
- [ร้องขืน] - [ตำรวจ] ไปเร็ว
เจ้าเป็นอะไรไหม ขอบใจเจ้ามากนะ
ไม่เป็นไรหรอกจ้ะ เราผู้หญิงด้วยกันก็ต้องช่วยกัน
- [ดนตรีสดใสเบิกบาน] - ฉันชื่อคำดวง เจ้าล่ะ
ฉันชื่อผิง
ฉันไม่เคยเห็นแม่คำดวงมาก่อนเลย
เพิ่งเคยมาที่เมืองทุ่งใหญ่เหรอจ๊ะ
อื้ม
ว่าแต่เมื่อกี้ไอ้นักเลง แต่ฉันเห็นมันมาสองคน แล้วอีกคนหนึ่งอะ
ไม่รู้เหมือนกัน ไม่ต้องไปสนใจมันหรอก
ถ้างั้นเดี๋ยวฉันพาไปกินร้านขนมอร่อยๆ กันนะ
- อืม - ไป
- [หมอย้อย] ไป - [โจร] เฮ้ย เอ็งอย่าทำอะไรข้านะเว้ย
[ดนตรีระทึกเบาๆ]
[ครางเจ็บเบาๆ]
นี่ไง ห้องลูกพี่ข้าอยู่นี่
ส่วนไอ้คนที่ว่าจ้างก็อยู่ข้างใน
[ภาษาอีสาน] มันคือใคร
ข้าไม่รู้หรอก มันคุยกับพี่ธงคนเดียว
[โจร] ส่วนหน้ามันข้าก็ไม่เห็น
แต่… แต่ถ้าเอ็งอยากรู้ก็เข้าไปดูสิ
ได้
[ออกแรงยื้อยุด]
[ภาษาอีสาน] ยามอมนี้ ข้าใช้กับควาย มันแรงกว่าของเอ็งเยอะ
[หมอย้อย] หึ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ประตูลั่น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สำเนียงอีสาน] ยังอุ่นๆ อยู่เลย
[ภาษาอีสาน] มันรู้ตัวก่อนแล้ว เลยรีบหนีไป
[ดนตรีระทึก]
ได้ยินว่าบริษัทที่ขายปืนมีหลายบริษัท
เจ้าติดต่อบริษัทไหนบ้าง
ตอนนี้กระผมกำลังติดต่อ บริษัทฝรั่งที่น่าสนใจแล้วขอรับ
อืม ดีมาก ขุนเอก
ขอรับ
ถ้าไม่นับเรื่องยศถาบรรดาศักดิ์
เรื่องการงานแล้ว เราสองคนเป็นเพื่อนรักกัน
ฉันคิดแบบนั้นมาตลอดนะ
[ดนตรีพิศวง]
ทำไมคุณพระสมิงพูดจาแปลกๆ
ก็เจ้ามีเมียแล้ว ทำไมไม่บอกฉัน
เรื่องมันยาวน่ะขอรับ
[ถอนหายใจ]
ได้ยินว่าคุณพระเมฆก็เจอหน้าเมียเจ้าแล้ว
เจ้าคุณพ่อฉันก็เจอแล้ว
แต่ฉันเป็นเพื่อนสนิทของเจ้า ฉันยังไม่ได้เจอเลย
เมียกระผมเป็นคน…
ขี้อาย
ชอบเก็บตัว ไม่ชอบเจอหน้าใคร
แล้วก็ขี้โรค อ่อนแอมากขอรับ
อืม
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
- [พระยง] ได้ยินเหมือนกัน - [ขุนนาง] ใช่
[พระยง] ได้ข่าวมาเหมือนกัน สงสัยจะ…
นั่น มาแล้วเจ้าของเรื่อง
[พระยงหัวเราะเบาๆ] โอ้โฮ
- [ดนตรีพิศวงเบาสมอง] - พวกท่านมองหน้ากระผมแปลกๆ
มีอะไรขอรับ
อ้าว ก็กำลังคุยเรื่องเมียเจ้าอยู่น่ะสิ
ว่าเจ้าน่ะหาเมียได้เก่งนัก
[พระยง] เออ ใช่ไหม
- [พวกขุนนางหัวเราะเบาๆ] - [พระยง] เออ
เมียกระผม ทำไมหรือขอรับ
อ้าว
สงสัยจะยังไม่รู้ข่าว
ก็เมียเจ้าน่ะไปเดินเล่นในตลาด
มีเรื่องกับไอ้ธงนักเลงใหญ่เข้า
ไม่รู้ว่าเมียเจ้าไปทำอีท่าไหน เล่นงานไอ้ธงซะสลบเหมือด
- ฟื้นขึ้นมายังงงๆ ถามอะไรก็ไม่รู้ความ - [พวกขุนนางหัวเราะ]
พวกหมู่ทหารบอกไอ้ธงเกือบตาย
- [พวกขุนนางหัวเราะ] - ใช่ไหม เออ นี่
[พระยง] สงสัยสโมสรเรา
จะได้ขุนเอกเป็นหัวหน้าสโมสรแน่ๆ
[พระยงหัวเราะเชิงเห็นด้วย]
อ้าว งง ก็สโมสรคนกลัวเมียยังไงล่ะ
คนอะไรหาเมียได้น่ากลั๊วน่ากลัว [หัวเราะ]
[พระยงและพวกขุนนางหัวเราะ]
เมื่อกี้เจ้าว่าไงนะ
เมียเจ้าเป็นคนขี้อาย
ชอบเก็บตัว ขี้โรค อ่อนแอมาก
หรือว่าเจ้าไม่อยากให้ฉันรู้จักเมียเจ้ากันแน่
ไม่ใช่อย่างงั้นขอรับ
เอาเป็นว่ากระผมจะพาแม่คำดวง มาแนะนำให้คุณพระสมิงรู้จักขอรับ
[ดนตรีผ่อนคลายมีจังหวะ]
[พึมพำ] แม่คำดวง
ก่อเรื่องจนได้
หืม
[ผิงหัวเราะเบาๆ]
อืม [หัวเราะเบาๆ]
ขอบใจแม่ผิงมากนะ ที่พาฉันมารู้จักร้านอร่อยๆ
ฉันกินซะพุงหลามเลย
[หัวเราะเบาๆ]
ฉันก็ต้องขอบใจแม่คำดวงเหมือนกันนะ
ดีใจนะที่เราได้รู้จักกันน่ะ
เพราะว่าอยู่ที่นี่ ฉันก็ไม่ค่อยมีเพื่อนเท่าไหร่นักหรอก
งั้นเรามาเป็นเพื่อนกันนะ
[ดนตรีเบาสมอง]
ฮึ จะตัดนิ้วแลกกันเหรอ
ไม่ใช่ เกี่ยวก้อยจ้ะ
นี่ แม่คำดวงชูนิ้วก้อยขึ้นมา
แล้วก็เอานิ้วก้อยมาเกี่ยวกับนิ้วของฉัน
แบบนี้อะคือเกี่ยวก้อย
แปลว่าเป็นเพื่อนกัน
[แผ่วเบา] อุ๊ย
[ดนตรีผ่อนคลาย]
แถวบ้านฉันเรียกว่าเป็นเสี่ยวกัน
[หัวเราะคิกคัก]
จ้ะ เป็นเสี่ยวกันนะ
(ร้านขายผ้า)
(ค้าขายร่ํารวย)
[ดนตรีตึงเครียดไม่ชอบมาพากล]
หัวหน้า
วันนี้ฉันเจอเมียของขุนเอกอิทธิฤทธิ์
หล่อนชื่อว่าคำดวง
ฉันตามไปกำลังจะหาโอกาสพูดคุย
แต่ว่านางดันเจอโจรซะก่อน ฉันก็เลยเข้าไปช่วย
ตอนนี้เราได้เป็นเพื่อนกันแล้ว
ดีมาก เจ้าผูกมิตรกับนางต่อไป
เจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์ฉวัดเฉวียน]
[หมอย้อย] เออ
[ภาษาอีสาน] ไอ้ตัวลูกน้องที่เจ้าพามาให้อาน่ะ
อาพาไปหาคนจ้าง
ไอ้ฝ่ายนู้นน่ะฉลาดนัก มันรู้ตัวหนีไปซะก่อน
[ดนตรีชวนระแวง]
[ภาษาอีสาน] ใครมันจะจับฉันไปทำอะไร
ฉันไม่ได้มีความสำคัญอะไรเลย
เออ เจ้าก็ระวังตัวไว้นะ
เมืองนี้เหมือนจะไม่มีอะไร แต่มันซ่อนอันตรายไว้นะอีหนู
- [ขุนเอก] หล่อน - [ร้องสะดุ้ง]
- [เอฟเฟกต์ฟาด] - [ร้องออกแรงเบาๆ]
- เอ๊อะ - [ดนตรีสนุกสนาน]
[ถอนหายใจ]
[ภาษาอีสาน] ตกใจหมด ทำไมถึงมาไม่ให้สุ้มให้เสียงก่อน
ให้สุ้มให้เสียงแล้ว
พอใจหรือยัง
[สำเนียงอีสาน] เออ พอใจก็ได้
[ภาษาอีสาน] เออ งั้นอาไปก่อนนะ
อืม
ฉันสั่งหล่อนแล้วใช่ไหม อย่าออกไปข้างนอกเด็ดขาด
เฮ้อ เจ้าใจเย็น
- [เอฟเฟกต์ตัดอารมณ์เบาๆ] - เอ๊ย
คุณพี่ คุณพี่ใจเย็น
ฉัน… เอ๊ย ข่อย… เอ๊ย โอ๊ย ถุย
น้อง น้องก็แค่ออกไปซื้อขนม
ไปซื้อขนม
ซื้อขนมแล้วต้องทะเลาะวิวาท กับพวกนักเลงด้วยเหรอ
อ๋อ ก็นึกว่าเรื่องอะไร
นึกว่าเรื่องอะไร เขารู้กันทั้งศาลาว่าการแล้ว
ฝีมือหมอย้อยใช่ไหม ที่เป็นคนปราบพวกนักเลงนั่นน่ะ
เอ่อ
แต่ทุกคนคิดว่าเป็นฝีมือของหล่อน
ทีนี้ฉันเลยมีเมียเป็นนักเลงหญิง
คนก็เลยอยากเห็นกันยกใหญ่ โดยเฉพาะคุณพระสมิง
ก็ให้เขาเห็นไปสิเจ้าคะ ไม่เห็นต้องโมโหเลย
วันก่อนคุณพระเมฆก็เห็นน้องไปแล้ว
ไม่เหมือนกัน
คุณพระสมิงน่ะฉลาดมาก เขาจับผิดหล่อนได้แน่ๆ
[ดนตรีพิศวงแนวตลก]
[พ่นลมหายใจ]
- [พ่นลมหายใจ] - [เอฟเฟกต์เซ็ง]
นอกจากว่า…
นอกจากอะไร
หล่อนต้องฝึกเป็นกุลสตรี
[ถอนหายใจ]
นี่ ต้อนควายข้ามป่าข้ามเขา
น้องก็ทำมาแล้ว
- ฮึ - [เอฟเฟกต์เย้ายวน]
กะอีแค่เป็นกุลสตรี
จุ๊ๆๆ
ไม่ยากหรอกเจ้าค่ะ
อุ๊ย
โอ๊ย [คิกคัก]
[ดนตรีไทยโรแมนติก]
[เอฟเฟกต์จูบ]
[เสียงเล็กเสียงน้อย] หลงน้องหัวปักหัวปำเลยใช่ไหมเจ้าคะ
อืม
ความจริงฉันก็ไม่ได้คิดอะไรกับหล่อนหรอกนะ
แต่พอเห็นจริตจะก้านแบบนี้แล้ว
ฉันเลยอยาก…
หอมแก้มน้องเหรอเจ้าคะ
- อยากสับๆๆ - [เอฟเฟกต์ฟันดาบ]
สับหล่อนให้ละเอียดเป็นหมูบะช่อไปเลย
[ดนตรีสนุกสนาน]
เฮ้อ
[เอฟเฟกต์เสียงสูง]
[เอฟเฟกต์ร้องรัวแนวตลก]
ฮื่ม
[นกร้องไกลๆ]
[ดนตรีผ่อนคลายบรรเลงเนิบ]
[ดนตรีไทยบรรเลงเนิบ]
เสื้อผ้าและเครื่องประดับพวกเนี้ย
เป็นของคุณแม่ท่านขุนเจ้าค่ะ
พอท่านสิ้นไปแล้วก็ไม่ได้ใช้อีกเลย
คุณพระช่วยกับท่านขุนหวงนักหวงหนา
นี่ ท่านขุนคงรักคุณนายมากนะเจ้าคะ
ถึงได้ยอมเปิดหีบใบนี้เจ้าค่ะ
แม่ของคุณพี่เสียไปนานรึยังจ๊ะ
เอ่อ
นานแล้วเจ้าค่ะ ท่านขุนเสียใจมากเลยนะเจ้าคะ
ฉันเข้าใจ
แม่ฉันก็ตายตั้งแต่ฉันยังเด็ก
ข้าวของของแม่ก็เป็นสมบัติล้ำค่าของฉันเหมือนกัน
[ดนตรีเศร้า]
[เคาะประตู]
[ขุนเอก] แม่คำดวง ฉันเข้าไปนะ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้งบรรเลงเนิบ]
[พ่นลมสั้นๆ]
งาม
งามหน้าจริงๆ
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
โอ๊ย [ครางพลางพ่นลม]
ร้อน
[กึ่งคำราม] โอย
[ซดดัง]
[ร้องแหกปาก]
ร้อนกว่าเดิม
[หายใจหอบพลางพ่นลมและสูดปาก]
[ไอ]
คุณพี่ว่าใครงามหน้าเจ้าคะ
หล่อนนั่นแหละ กินข้าวมูมมามดูแทบไม่ได้
เอ๊า
ดูไม่ได้ก็ไม่ต้องดู
คนมันหิวจะให้ห่วงสวยทำไมเจ้าคะ
[คำดวง] หืม
หืม แซ่บ
[ภาษาอีสาน] อร่อยมากๆ
[สำลัก]
[ดนตรีสนุกสนาน]
ขอน้ำหน่อย น้ำ
[คำดวงไอสำลัก]
- [สำลักและตบโต๊ะ] - [เอฟเฟกต์กวน]
[พ่นลมหายใจ]
ชื่นใจ
[ไอสำลัก]
[พ่นลมหายใจ]
นั่นน้ำล้างมือ
ฮะ
[ถอนหายใจกระแทก]
จะฆ่าน้องหรือไง เกือบตายคาวงข้าวแล้ว
ไอ้คุณพี่ผีบ้า
[คำดวง] เฮ้อ
คราวหลังจะได้จดจำ
ไม่ใช่กินข้าวมูมมามปานหมูหิวรำ
- [คำดวงพ่นลมหายใจ] - [ขุนเอกถอนหายใจ]
เวลากินน่ะ กินให้เป็นผู้เป็นคนหน่อย
โอ้โฮ
กินช้าแบบนั้นจะไปกินทันใครเจ้าคะ
แต่หล่อนเป็นผู้หญิง
จะรีบกินไปแข่งกับควายที่ไหนล่ะ
- [เอฟเฟกต์ตัดอารมณ์] - [เอฟเฟกต์ควายร้อง]
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
[ออกแรงและพ่นลมหายใจผ่อนคลาย]
กินช้าๆ เจ้าค่ะ
[ขุนเอกถอนหายใจ]
[เอฟเฟกต์ตัดอารมณ์]
[ไอ]
ท่าทางหล่อนนี่เหมือนแหม่มรำไทย
[เอฟเฟกต์เสียงหยุด]
ผู้หญิงฝรั่งรำสวยเหรอเจ้าคะ
เก้งก้าง ไม่สำรวม
[ดนตรีเบาสมอง]
ฉันดูหล่อนทำอะไรแบบผู้หญิงไม่ได้เลยจริงๆ
จะจับจะคลึงอะไรก็ไม่นุ่มนวล
แค่จัดท่าทางก็ผิดแล้ว
ฉันเคยเตือนแล้วไม่ใช่เหรอ ว่านั่งพับเพียบนั่งยังไง
เอาขาลงไป
[ถอนหายใจ]
[ออกเสียงพลางขยับ]
พับขาเข้ามา
- [ออกแรง] - [เอฟเฟกต์ผ่าง]
ขอโทษเจ้าค่ะ คือมือมันเด้งไปตามสัญชาตญาณ
คุณพี่เจ็บไหมเจ้าคะ
[ออกแรงเบาๆ]
เกือบหลับแต่กลับมาได้ [หัวเราะเบาๆ]
ฮะ
นี่ ข้าได้ยินเสียงเอะอะครึกโครม ตลอดเช้าเลยอะ
ผัวเมียเขาตีกันเหรอวะ
จะว่าอย่างงั้นก็ได้
แล้วเขาทะเลาะกันเรื่องอะไร
[ถอนหายใจ] ข้าก็ไม่รู้
ข้าไม่ใช่พวกสอดรู้สอดเห็น
แล้วข้าก็ไม่ได้ตั้งใจจะได้ยินด้วยนะ
หืม
แต่ก็ได้ยิน
นี่ เอ็งอย่ามัวลีลา รีบเล่ามา ข้าอยากรู้ เร็วๆ
ท่านขุนติคุณนายว่าจับคลึงอะไรก็ไม่นุ่มนวล
- [อ้อย] เฮ้ย - [บ่าวคนอื่น] หูย
จับอะไร คลึงอะไรกันวะ ฮะ นังหยิบ
เออ
ฮะ
[ดนตรีเบาสมอง]
- อะไร - อุ๊ย ยาย
[หัวเราะ]
- [อ้อย] ฮะ นังหยิบ อะไร - ข้าก็ไม่รู้ ข้าได้ยินแต่เสียง
ยายก็นึกภาพเอาเองตามประสบการณ์เอาสิ
[พ่นลมหัวเราะ]
- [เสียงพูดฟังไม่ชัด] - [หัวเราะคิกคัก]
- ข้าก็หวิวๆ สยิวๆ - [หัวเราะ]
[คุยกันฟังไม่ชัด]
ท่านขุนบอกให้คุณนายถ่างขาออก
[ร้องตกใจ]
ทำตัวอ่อนๆ
เฮ้ย
อุ๊ย ข้าฟังแล้วข้าเสียวอะยาย
แล้วไงต่อวะ แล้วไงต่อ
แล้วท่านขุนก็ร้องโอ๊ย
- [ออกแรง] - โอ๊ย
- [พวกบ่าวตกใจ] - [อ้อย] อุ๊ย
- [อ้อย] ร้องดังไหมวะ - [หยิบ] ลั่นเรือนเลยเว้ย
[พวกบ่าวส่งเสียงตื่นเต้น]
[อ้อย] ไม่ได้
คุณนายก็บอกว่าขอโทษ
คือมือมันเด้งไปตามสัญชาตญาณ
[พวกบ่าวพร้อมใจ] ว้าย [หัวเราะคิกคัก]
ท่านขุนก็เลยบอกว่าไม่เป็นไร
เรามาเริ่มต้นกันใหม่มา
[หัวเราะ]
[จวน] ขัดใจเว้ย
[หัวเราะร่า]
[ผู้ชาย] ทำอะไรน่ะ
[ร้องแตกตื่น]
- ไอ้เฟือง ใครให้ตะโกนแบบนี้วะ - [อ้อยหอบแรง]
เออ ดูยายเนี่ย แกลมจะจับอยู่แล้ว
- [อ้อย] เฮ้อ - ก็ข้าไม่ตั้งใจนี่ นี่นังหยิบ
- เออ - เมื่อกี้ท่านขุนเดินออกไปศาลาว่าการ
หอบเอกสารเยอะแยะ เลยทำหนังสือนี่ตกเอาไว้
[ดนตรีสนุกสนานชวนตื่นเต้น]
หยิบจ๊ะ
เจ้าขาคุณนาย
จะไปไหนเหรอจ๊ะ
บ่าวจะเอาหนังสือที่ท่านขุนทำตกเอาไว้
ไปให้ที่ศาลาว่าการเจ้าค่ะ
เดี๋ยวฉันเอาไปให้คุณพี่เองจ้ะ
มันเป็นหน้าที่ของเมียอย่างฉัน
เจ้าค่ะ
[ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
[ควายร้อง]
- [ทหารยาม] หยุด - ยอ
นี่เขตศาลาว่าการ ไม่ใช่ไร่นา
จะเอาควายเข้ามาไม่ได้ [ตะคอก] ออกไป
เจ้าไม่รู้อะไร ฉันน่ะเมียขุนเอกอิทธิฤทธิ์
ดังนั้นควายตัวเนี้ยก็เป็นควายขุนนางเชียวนะ
[ควายร้อง]
แม่คำดวง
[ดนตรีผ่อนคลายมีจังหวะ]
- [ดนตรีคึกคัก] - วันอาทิตย์นี้จะมีงานบุญใหญ่จัดให้คุณหญิงแม่
อ้อ พาแม่คำดวงเมียเจ้ามาด้วยนะ
[คำดวง] แบบนี้เป็นกุลสตรีพอหรือยังเจ้าคะ
[ออกเสียงฟัน]
ฉันว่างานบุญใหญ่ที่จวนหล่อนไม่ต้องไปหรอก
[ออกเสียงหลบ]
ฉันมีเรื่องอยากให้แม่ผกาช่วย
ไม่มีปัญหาจ้ะ
ได้ยินว่า พี่ขุนรับบ่าวคนใหม่เข้ามา
นี่เหรอเจ้าคะ
นี่คือแม่คำดวง
เป็นเมียของฉันเอง
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้นสุดขีด]
อีคำดวง
- [ดนตรีระทึกปนตึงเครียด] - [ภาษาอังกฤษ] คุณมีปืนเท่าไหร่
[ภาษาอังกฤษ] ตอนนี้ผมมี 100 กระบอก
แต่เพิ่มเป็นสองเท่าได้ถ้าคุณต้องการ
[ดนตรีตึงเครียดปนลุ้นระทึก]
[ภาษาอังกฤษ] ขอบคุณ
[เพลง “ฮัก (Hug Me)” บรรเลง]
♪ ตกหลุมรักเธอหรือเปล่า ♪
♪ ทำไมเป็นแบบนี้ ♪
♪ ตกหลุมฮักไปหรือเปล่า ♪
♪ ใจคอมันไม่ดี ♪
♪ นี่ฉันรักเธอหรือเปล่า ♪
- ♪ ฉันฮักเธอหรือเปล่า อยากรู้ ♪ - ♪ โอะ โอ โอ๊ะ โอ ♪
- ♪ ได้แต่ เฮ้อ ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
- ♪ นั่งถอนหายใจทุกวันจนเริ่มถี่ ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
- ♪ ถ้ารักเข้าไปจริงๆ จะดีไม่ดี ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
♪ กลัวคิดไปเองว่าเธอก็มีใจให้เหมือนกัน ♪
♪ ถ้าเธอไม่ได้รักกัน ♪
♪ จะเจ็บไหมบอกที ♪